## 스택

스택은 한쪽 끝에서만 자료를 넣고 뺄 수 있는 자료구조이다. 

일차원 배열 하나로 구현할 수 있다. 

• 마지막으로 넣은 것이 가장 먼저 나오기 때문에 Last In Frist Out (LIFO) 라고도 한다.
• push: 스택에 자료를 넣는 연산
• pop: 스택에서 자료를 빼는 연산
• top: 스택의 가장 위에 있는 자료를 보는 연산
• empty: 스택이 비어있는지 아닌지를 알아보는 연산
• size: 스택에 저장되어있는 자료의 개수를 알아보는 연산

---

### 단어 뒤집기 문제 ( 어떤 것을 뒤집을 때 가장 멋진 방법은 스택 😀 )

- 문장이 주어졌을 때 단어를 모두 뒤집는 문제
- 단어의 순서를 바꿀 수 없고, 단어는 영어 알파벳으로만 이루어져 있다.
- 단어의 최대 길이 : 20, 문장의 최대 길이 : 1000

### 괄호

- 괄호 문자열이 주어졌을 때, 올바른 괄호 문자열인지 아닌지를 물어보는 문제
- ( 일경우 + ) 일경우 - 이런

### 스택 수열

1부터 n까지이 수를 스택에 넣었다가 뽑아 높음으로 하나의 수열을만들 수 있다.

push하는 순서는 오름차순이다.

임의의 수열 A가 있을 때, 스택을 이용해 이 수열을 만들 수 있는지 없는지 구하느문제

pop 되는 순서대로 수열A가 만들어지기 때문에, A의 첫 수부터 순서대로 만들어보면 된다.

### 에디터

커서를 기준으로 커서의 왼쪽 스택과 오른쪽 스택으로 나눠서 문제를 풂.

L :  왼쪽 스택에서 팝, 오른쪽으로 푸쉬

D : 왼쪽 스택에 푸쉬, 오른쪽 스택에 팝

B : 왼쪽 스택 팝

P : $를 커서 오른쪽에 추가하고 커서는 $의 오른쪽에 위치함.

마지막엔 왼쪽 스택을 오른쪽 스택에 전부 추가하고 합해서 출력하는 과정으로 마무리를 할 수 있다.
